حساب کاربری
===========

.. contents::

کاربران گرامی برای مشاهده اطلاعات حساب کاربری خود در سرور محاسباتی می‌توانند از پیام صادر شده در زمان ``login`` استفاده کنند. این اطلاعات شامل 
اطلاعات کاربر و میزان مصرف از اعتبار است. 

.. image:: _static/loggin_massage.png

این اطلاعات شامل میزان کل استفاده از پردازنده‌ها، کل شارژ انجام شده، تعرفه استفاده از هر ``CPU.HOUR``، میزان استفاده از اعتبار و همچنین اعتبار باقیمانده است. برای مشاهده پیام در هنگام استفاده از کلاستر از دستور ``myaccount`` می‌توانید استفاده کنید. 

.. note:: در صورت اتمام شارژ، کاربر اجازه ارسال ``JOB`` جدید به صف را ندارد و باید با مراجعه به سایت آزمایشگاه مرکزی نسبت به شارژ حساب خود اقدام کند. (بعد از شارژ از طریق سایت آزمایشگاه مرکزی، کاربر باید صورتحساب صادر شده را به امیل ut.phys.hpc@gmail.com مدیریت ارسال کند.)

با توجه به افزایش تعداد کاربران سیستم پردازش سریع و درنتیجه افزایش استفاده از فضای ذخیره‌سازی (هارددیسک) سیستم، تصمیم به تعیین سقف ``10GB`` برای استفاده از این فضا برای هر کاربر گرفته‌شده‌است. برای مشاهده میزان استفاده هر کاربر از فضای هارددیسک از دستور زیر می‌توانید استفاده کنید:

::

 quota -s

در صورت نیاز کابران به فضای بیشتر باید درخواست خود را به همراه دلایل آن به امیل مدیریت ارسال کرده و در صورت تایید این فضا برای کاربر افزوده خواهد شد. 

.. note:: استفاده از فضای بیشتر از ``10GB`` مستلزم هزینه اضافی است.

